# کد را بازنویسی نکنید اگر آن را نمی‌فهمید

بسیاری از برنامه‌نویسان را دیده‌ام که کدی را بازنویسی می‌کنند چون آن را نمی‌فهمیدند. کدی که متعلق به شما نیست اغلب احساس می‌شود که قدیمی، کثیف یا هر چیز دیگری است. بنابراین اولین وسوسه آن‌ها این است که آن را "طبق استانداردهای خودشان" بازنویسی کنند. نتیجه نهایی اغلب بهتر نیست و معمولاً بدتر است. چرا اینطور است؟

نوشتن کد آسان‌تر از خواندن کد است، زیرا وقتی کد می‌نویسید، _باید_ این مدل انتزاعی را در ذهن خود داشته باشید که بتوانید کد را در ذهن خود دیباگ کنید. اما وقتی که کد را می‌خوانید، زمان زیادی طول می‌کشد تا به همان مدل ذهنی برسید. بنابراین یادگیری از طریق عمل آسان‌تر از یادگیری از طریق خواندن است.

بنابراین آن‌ها شروع به بازنویسی کد می‌کنند تا آن را بفهمند، اما به خودشان می‌گویند که دارند آن را بهتر می‌کنند. اما همانطور که در برنامه‌نویسی معمول است، ۹۰٪ اول کار آسان است و سپس انتزاع شما .

اما شما هنوز نمی‌دانید کجا انتزاع جدید شما به شما آسیب خواهد زد. و برنامه‌نویس قبلی می‌داند، زیرا او آنجا بوده است. بنابراین اکنون شما کد را _تغییر داده‌اید_ ولی آن را _بهتر_ نکرده‌اید. اکنون، _شما_ فکر می‌کنید که بهتر شده است، اما این به این دلیل است که تنها _الان_ مسئله را درک کرده‌اید، و این کار را با نوشتن کد به دست آورده‌اید!

مشکل این است که کد شما بهتر نشده است، بلکه _متفاوت_ شده است. اما برنامه‌نویس قبلی اکنون باید کد شما را _بخواند_ تا دوباره آن را بفهمد. بنابراین شما فقط وقت کسی را هدر داده‌اید چون خیلی تنبل بودید که بنشینید، دست پشت سرتان بگذارید و فقط با ذهنی باز کد را بخوانید.

_نکته: اگر فکر می‌کنید بازنویسی کد راهی عالی برای درک معماری است، اشکالی ندارد. فقط وقتی که کارتان تمام شد کد جدید خود را دور بیندازید و در مقابل وسوسه ایجاد یک PR مقاومت کنید._