# ساده نگهش دارید

مسیر تبدیل شدن به یک برنامه‌نویس عالی معمولاً به این شکل است:

* تازه‌کارها کد ساده‌ای می‌نویسند که کار نمی‌کند.
* برنامه‌نویسان متوسط کد پیچیده‌ای می‌نویسند که کار می‌کند.
* برنامه‌نویسان ارشد کد ساده‌ای می‌نویسند که کار می‌کند.

## آشپزی

وقتی شروع به یادگیری آشپزی می‌کنید، با چند ماده اولیه ساده شروع می‌کنید. نمک، فلفل و کمی گوشت. می‌توانید یک وعده غذایی قابل قبول بپزید، اما چیز خاصی نیست. شما را سیر می‌کند، اما به کسی دیگر آن را سرو نمی‌کنید.

سپس شروع به آزمایش با مواد اولیه بیشتر می‌کنید. غذاهای شما پیچیده‌تر می‌شوند و اغلب شکست می‌خورند، اما گاهی اوقات بسیار خوشمزه هستند. شروع به درک می‌کنید که کدام مواد در چه زمانی باید استفاده شوند. اما هنوز از مواد زیادی استفاده می‌کنید.

سپس به درک عمیقی از اکثر مواد می‌رسید. وقتی کسی از شما می‌خواهد غذایی بپزید، بلافاصله می‌دانید که کدام مواد را باید استفاده کنید و مهم‌تر از همه، کدام‌ها هیچ چیز اضافه نمی‌کنند.

## تلاش نکنید دیگران را تحت تأثیر قرار دهید

برنامه‌نویسان متوسط تلاش می‌کنند دیگران را با نوشتن کدهای بسیار پیچیده تحت تأثیر قرار دهند تا هوشمندی خود را نشان دهند و هر چیزی که می‌دانند را در آن قرار دهند.

برنامه‌نویسان ارشد دیگران را با نوشتن کدهای ساده‌ای تحت تأثیر قرار می‌دهند که همه فکر می‌کنند _"چرا خودم به این فکر نرسیدم"_. اما آن‌ها سعی نمی‌کردند تحت تأثیر قرار دهند. آن‌ها فقط کمترین چیزی که برای انجام کار لازم بود را انجام دادند.

تنها تفاوت بین یک برنامه‌نویس متوسط و یک برنامه‌نویس ارشد این است که برنامه‌نویسان ارشد می‌دانند چه زمانی باید کد ساده بنویسند (تقریباً همیشه) و چه زمانی باید کد پیچیده بنویسند (وقتی که باید برای میلیاردها کاربر روی یک پنتیوم 4 با یک اتصال دایل‌آپ بهینه‌سازی کنند).

و فراموش نکنید، ساده نگه داشتن کار آسانی نیست. بسیار سخت است.

_نکته: من هرگز از KISS استفاده نمی‌کنم چون هرگز نمی‌دانم که آیا منظورش "Keep It Simple, Stupid" است یا "Keep It Stupid Simple". "ساده نگهش دارید" به نظر من خیلی ساده‌تر است._